Repository: unccd/Prais4-reporting-manual
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/SO1.po
Languages: zh, zh_cn

source: 1. Strategic objective 1: To improve the condition of affected ecosystems, combat desertification/ land degradation, promote sustainable land management and contribute to land degradation neutrality
zh: 1.战略目标（SO）1：改善受影响生态系统的状况，防治荒漠化/土地退化，促进可持续土地管理，并为实现土地退化零增长作出贡献
zh_cn: 1.战略目标（SO）1：改善受影响生态系统的状况，防治荒漠化/土地退化，促进可持续土地管理，并为实现土地退化零增长作出贡献

source: 1.1. SO 1-1 – Trends in land cover
zh: 1.1. SO 1-1 – 土地覆盖趋势
zh_cn: 1.1. SO 1-1 – 土地覆盖趋势

source: 1.1.1. Introduction
zh: 1.1.1. 简介
zh_cn: 1.1.1. 简介

source: Land cover refers to the observed (bio)physical cover on the Earth’s surface.
zh: 土地覆盖是指在地球表面观测到的（生物）物理覆盖物。
zh_cn: 土地覆盖是指在地球表面观测到的（生物）物理覆盖物。

source: The United Nations Convention to Combat Desertification (UNCCD) methodology for estimating the proportion of land that is degraded over total land area (i.e. Sustainable Development Goal (SDG) indicator 15.3.1) uses land cover change as an indicator of altered ecosystem dynamics resulting from natural and/or artificial drivers and factors.
zh: 《联合国防治荒漠化公约》（《荒漠化公约》）估算已退化土地面积占土地总面积的比例的方法（即可持续发展目标指标15.3.1）将土地覆盖变化作为自然和/或人工驱动因素及其他因素造成的生态系统动态变化的指标。
zh_cn: 《联合国防治荒漠化公约》（《荒漠化公约》）估算已退化土地面积占土地总面积的比例的方法（即可持续发展目标指标15.3.1）将土地覆盖变化作为自然和/或人工驱动因素及其他因素造成的生态系统动态变化的指标。

source: The main output of the reporting process for indicator SO1-1 is a set of officially verified estimates of the extent of land cover classes, their changes at national level and their significance in terms of land degradation.
zh: 指标SO1-1报告过程的主要产出是一套经官方核实的土地覆盖类别范围的估计数、它们在国家一级的变化以及它们在土地退化方面的重要性。
zh_cn: 指标SO1-1报告过程的主要产出是一套经官方核实的土地覆盖类别范围的估计数、它们在国家一级的变化以及它们在土地退化方面的重要性。

source: National reporting is facilitated though the provision of: (i) default data derived from available global data sources, namely the European Space Agency Climate Change Initiative Land Cover (ESA CCI-LC) products; and (ii) guidance on how to interpret transitions across land cover classes as processes that are likely to reduce the biological or economic productivity and complexity of the land (degradation), improve it, or result in no change (stable).
zh: 通过提供以下内容为国家报告提供了便利：(i) 从现有的全球数据来源，即欧洲航天局气候变化倡议“土地覆盖”（欧空局CCI-LC）产品中获得的默认数据；以及(ii) 关于如何将不同土地覆盖类别之间的过渡解释为可能降低土地的生物或经济生产力和复杂性（退化）、改善土地或导致无变化（稳定）的过程的指导意见。
zh_cn: 通过提供以下内容为国家报告提供了便利：(i) 从现有的全球数据来源，即欧洲航天局气候变化倡议“土地覆盖”（欧空局CCI-LC）产品中获得的默认数据；以及(ii) 关于如何将不同土地覆盖类别之间的过渡解释为可能降低土地的生物或经济生产力和复杂性（退化）、改善土地或导致无变化（稳定）的过程的指导意见。

source: 1.1.2. Prerequisites for reporting
zh: 1.1.2.报告的先决条件
zh_cn: 1.1.2.报告的先决条件

source: An in-depth reading of chapter 3 of the [Good Practice Guidance for SDG Indicator 15.3.1](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land): Proportion of land that is degraded over total land area (version 2), which provides an overview of the land cover indicator, its definition and classifications, and the recommended methodology to assess land cover degradation;
zh: 延伸阅读[可持续发展目标指标15.3.1的良好做法指南](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land)第3章：已退化土地面积占土地总面积的比例（第2版），其中概述了土地覆盖指标、其定义和分类，以及评估土地覆盖退化的建议方法；
zh_cn: 延伸阅读[可持续发展目标指标15.3.1的良好做法指南](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land)第3章：已退化土地面积占土地总面积的比例（第2版），其中概述了土地覆盖指标、其定义和分类，以及评估土地覆盖退化的建议方法；

source: Familiarity with Sections 1 and 3 of the [Addendum to Good Practice Guidance for SDG Indicator 15.3.1](https://www.unccd.int/resources/manuals-and-guides/addendum-good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land): Proportion of land that is degraded over total land area (version 2).
zh_cn: 熟悉[可持续发展目标指标 15.3.1 的良好做法指导增编]第 1 和第 3 部分（https://www.unccd.int/resources/manuals-and-guides/addendum-good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land）：退化土地占土地总面积的比例（第 2 版）。

source: Data complying with the minimum standards listed in table 10 below;
zh: 符合下表10所列最低标准的数据；
zh_cn: 符合下表10所列最低标准的数据；

source: A pool of national experts officially nominated by the national authorities to verify the reliability of the identified land cover changes and their links with the main land degradation processes. This may involve ground-truthing surveys and/or organizing interviews with local communities and key informants. Key institutions might include a country’s national statistical office, ministry of environment, ministry of agriculture, ministry of water resources, meteorological department, remote-sensing centre, food security and nutrition department, as well as universities and research centres.
zh: 由国家主管部门正式提名的国家专家库，以核实所确定的土地覆盖变化的可靠性及其与主要土地退化过程的联系。这可能涉及地面实况勘测和/或组织对当地社区和关键知情人进行访谈。关键机构可能包括一国的国家统计局、环境部、农业部、水资源部、气象部门、遥感中心、粮食安全和营养部门，以及大学和研究中心。
zh_cn: 由国家主管部门正式提名的国家专家库，以核实所确定的土地覆盖变化的可靠性及其与主要土地退化过程的联系。这可能涉及地面实况勘测和/或组织对当地社区和关键知情人进行访谈。关键机构可能包括一国的国家统计局、环境部、农业部、水资源部、气象部门、遥感中心、粮食安全和营养部门，以及大学和研究中心。

source: 1.1.3. Reporting process and step-by-step procedure
zh: 1.1.3.报告流程和分步程序
zh_cn: 1.1.3.报告流程和分步程序

source: The step-by-step procedure for reporting is described in the following. If Parties decide to use the default data, steps 2, 3, 4, 5 and 6 are unnecessary.
zh_cn: 下文介绍了报告的分步程序。如果缔约方决定使用默认数据，则不需要第 2、3、4、5 和 6 步。

source: Step 1: Identify key degradation processes
zh_cn: 步骤 1：确定关键降解过程

source: Related areas in the PRAIS 4 platform: table SO1-1.T1
zh: PRAIS 4平台中的相关区域：表SO1-1.T1
zh_cn: PRAIS 4平台中的相关区域：表SO1-1.T1

source: Parties are invited to list the most relevant land cover change processes that are likely to result in land degradation. Key processes might include deforestation, urban expansion or vegetation loss. Some of these processes may be detectable through the image analysis of land cover change, while others may only be evident with field observations. Table 7 shows examples of processes likely to cause land degradation and which are listed as options in the drop-down menu in table SO1-1.T1 of the PRAIS 4 platform. Other processes not covered in the menu can be reported on by selecting the ‘Other’ option and providing a title to describe the degradation process.
zh_cn: 请缔约方列出可能导致土地退化的最相关的土地覆被变化过程。关键过程可能包括毁林、城市扩张或植被丧失。其中一些过程可以通过对土地覆被变化的图像分析检测出来，而另一些过程可能只有通过实地观测才能发现。表 7 举例说明了可能导致土地退化的过程，这些过程被列为 PRAIS 4 平台表 SO1-1.T1 下拉菜单中的选项。菜单中未涵盖的其他过程可通过选择 "其他 "选项并提供描述退化过程的标题进行报告。

source: *__Table 7__. Example of degradation processes that may be identified by a country and the corresponding land cover transitions*
zh: *__表7__. 一国可能确定的退化过程以及相应的土地覆盖过渡的例子*。
zh_cn: *__表7__. 一国可能确定的退化过程以及相应的土地覆盖过渡的例子*。

source: Degradation process
zh: 退化过程
zh_cn: 退化过程

source: Starting land cover state
zh: 开始土地覆盖状态
zh_cn: 开始土地覆盖状态

source: Ending land cover state
zh: 结束土地覆盖状态
zh_cn: 结束土地覆盖状态

source: Urban expansion
zh: 城市扩张
zh_cn: 城市扩张

source: Grassland, cropland, other land
zh: 草地、耕地、其他土地
zh_cn: 草地、耕地、其他土地

source: Artificial surfaces
zh: 人造地表
zh_cn: 人造地表

source: Deforestation
zh: 森林砍伐
zh_cn: 森林砍伐

source: Tree covered areas
zh_cn: 树木覆盖区域

source: Grasslands, croplands, artificial surfaces
zh_cn: 草地、耕地、人工地面

source: Vegetation loss
zh: 植被丧失
zh_cn: 植被丧失

source: Tree covered areas, grasslands, croplands
zh_cn: 树木覆盖区、草地、耕地

source: Other land
zh: 其他土地
zh_cn: 其他土地

source: Inundation
zh: 淹没
zh_cn: 淹没

source: Vegetated, artificial surfaces, bare soil
zh_cn: 植被、人工地面、裸露土壤

source: Wetland
zh: 湿地
zh_cn: 湿地

source: Woody encroachment
zh: 木本植物侵占
zh_cn: 木本植物侵占

source: Wetland, grassland
zh: 湿地、草地
zh_cn: 湿地、草地

source: Wetland drainage
zh: 湿地排水
zh_cn: 湿地排水

source: Grasslands, croplands, artificial surfaces, other lands
zh_cn: 草地、耕地、人工地面、其他土地

source: _**Note**: These are simplistic examples and attributing a change in state to degradation requires careful assessment at the national level._
zh_cn: 注意***：这些只是简单的例子，要将状态变化归因于退化，需要在国家一级进行仔细评估。

source: Parties are invited to provide background information, a rationale for the selection of their degradation processes and any further information of relevance in the comments field below the table.
zh_cn: 请缔约方在表格下方的评论栏中提供背景信息、选择其降解过程的理由以及任何相关的进一步信息。

source: Step 2: Select a land cover legend
zh_cn: 第 2 步：选择土地覆被图例

source: Related areas in the PRAIS 4 platform: table SO1-1.T2
zh: PRAIS 4平台中的相关区域：表SO1-1.T2
zh_cn: PRAIS 4平台中的相关区域：表SO1-1.T2

source: Land cover information should be classified using either the default UNCCD legend comprising seven broad land cover classes for aggregate reporting, or a national land cover legend that allows key country-specific degradation processes to be monitored and which can be harmonized with the seven UNCCD land cover classes.
zh: 土地覆盖信息应使用默认的《荒漠化公约》图例进行分类，其中包括用于汇总报告的七个广泛的土地覆盖类别，或者使用国家土地覆盖图例，以便监测关键的具体国家退化过程，并可与《荒漠化公约》的七个土地覆盖类别相统一。
zh_cn: 土地覆盖信息应使用默认的《荒漠化公约》图例进行分类，其中包括用于汇总报告的七个广泛的土地覆盖类别，或者使用国家土地覆盖图例，以便监测关键的具体国家退化过程，并可与《荒漠化公约》的七个土地覆盖类别相统一。

source: The default UNCCD land cover legend includes the following seven classes: tree-covered areas, grassland, cropland, wetland, artificial surfaces, other land, and water bodies[^1].
zh: 默认的《联合国防治荒漠化公约》土地覆盖图例包括以下七个类别：树木覆盖区、草地、耕地、湿地、人造地表、其他土地和水体[^1]。
zh_cn: 默认的《联合国防治荒漠化公约》土地覆盖图例包括以下七个类别：树木覆盖区、草地、耕地、湿地、人造地表、其他土地和水体[^1]。

source: It is important to highlight that the objective of SO 1-1 reporting is to capture and document past and ongoing key land cover changes causing land degradation, not to report a fully comprehensive national land cover legend which lists all possible land cover classes occurring within a country. Accordingly, a mapping exercise should be undertaken to customize the land cover legend such that it will include only the minimum number of classes needed to capture and monitor land degradation processes reported on in Step 1. To illustrate, during the 2022 reporting cycle, some Parties implemented country-specific adaptations to the land cover legends. See Box 1 to read more on these legend adaptation examples.
zh_cn: 必须强调的是，SO 1-1 报告的目的是捕捉和记录过去和当前造成土地退化的主要土地覆被变化，而不是报告一个完全全面的国家土地覆被图例，列出一个国家内出现的所有可能的土地覆被等级。因此，应开展制图工作，定制土地覆被图例，使其仅包括步骤 1 中报告的捕捉和监测土地退化过程所需的最低数量的等级。例如，在 2022 年报告周期，一些缔约方对土地覆被图例进行了针对具体国家的调整。有关这些图例调整示例的更多信息，请参见方框 1。

source: Box 1: Country-specific adaptations to the land cover legend
zh_cn: 方框 1：各国对土地覆被图例的具体调整

source: Countries with highly diverse environments and contrasting land degradation processes often require a more detailed land cover classification. In these cases, increasing the number of land cover classes or subdividing the country into regions for tailored analysis is essential. For example, during Colombia’s 2022 reporting process, experts highlighted glacier retreat and snow cover reduction as key degradation processes. To monitor such changes effectively, the standard seven UNCCD land cover classes were insufficient. After careful analysis of national land cover maps, experts determined that a minimum of 12 land cover classes was necessary, including the addition of Permanent Snow and Glaciers.
zh_cn: 环境高度多样化和土地退化过程截然不同的国家往往需要更详细的土地覆被分类。在这种情况下，必须增加土地覆被等级的数量，或将国家细分为若干区域，以便进行有针对性的分析。例如，在哥伦比亚 2022 年的报告过程中，专家们强调冰川退缩和积雪减少是主要的退化过程。要有效监测这些变化，《防治荒漠化公约》的七个标准土地覆被等级是不够的。在对国家土地覆被图进行仔细分析后，专家们确定至少需要 12 个土地覆被等级，包括增加永久积雪和冰川。

source: Even in the absence of national land cover datasets, countries can modify the default land cover legend from the datasets provided by the UNCCD to better align with national dynamics.
zh_cn: 即使没有国家土地覆被数据集，各国也可以修改《防治荒漠化公约》提供的数据集中的默认土地覆被图例，以便更好地与国家动态保持一致。

source: The standardized global land cover maps are derived from the ESA-CCI dataset, which originally includes 36 classes but is reclassified and mapped into seven broad categories for aggregate reporting. However, these 36 land cover classes can be re-classified differently to capture key land degradation processes at the national level. For example, Bhutan utilized the default land cover dataset but applied their own reclassification approaches to ensure that shrublands were explicitly represented. In Bhutan, woody encroachment was identified as a significant degradation process, necessitating the differentiation of shrublands from forests. After evaluating various reclassification options, experts adopted a seven-class legend that included shrublands while merging wetlands with water bodies, as Bhutan wetlands were not well mapped in the ESA-CCI dataset.
zh_cn: 标准化的全球土地覆被图来自欧空局-CCI 数据集，该数据集最初包括 36 个类别，但为了汇总报告，被重新分类并绘制成七大类。不过，这 36 个土地覆被类别可以以不同方式重新分类，以捕捉国家层面的关键土地退化过程。例如，不丹使用了默认的土地覆被数据集，但采用了自己的重新分类方法，以确保灌木林地得到明确体现。在不丹，木质侵蚀被认为是一个重要的退化过程，因此有必要将灌木林地与森林区分开来。在对各种重新分类方案进行评估后，专家们采用了一个七级图例，其中包括灌木林地，同时将湿地与水体合并，因为不丹湿地在 ESA-CCI 数据集中没有得到很好的映射。

source: More details on these and other examples can be found in the chapter entitled “Trends in Land Cover” in the publication [The Land Story](https://www.unccd.int/resources/publications/land-story-country-experiences-reporting-land-degradation-and-drought) (UNCCD, 2024).
zh_cn: 关于这些例子和其他例子的更多详情，请参阅出版物[土地的故事](https://www.unccd.int/resources/publications/land-story-country-experiences-reporting-land-degradation-and-drought) 中题为 "土地覆盖的趋势 "的章节（《防治荒漠化公约》，2024 年）。

source: When the suitable land cover legend has been identified, Parties should click on one of the toggle options related to the question on whether the seven UNCCD land cover classes are sufficient to monitor key degradation processes. If a country selects “No” they should fill in table SO1-1.T2 with national land cover classes showing how they map to the default seven UNCCD land cover classes. Countries are strongly encouraged to build the legend with a limited number of relevant classes and not to exceed 15 land cover classes in total. This will make reporting more manageable, reduce the risk of performance issues on the web browser and would reduce the transitions to be described and reported in Step 3. With reference to the [Good Practice Guidance for SDG Indicator 15.3.1](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land), and its associated [Addendum](https://www.unccd.int/resources/manuals-and-guides/addendum-good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land) the legend should be:
zh_cn: 在确定了合适的土地覆被图例后，缔约方应点击与《荒漠化公约》七个土地覆被等级是否足以监测关键退化过程的问题相关的切换选项之一。如果国家选择 "否"，则应在表 SO1-1.T2 中填写国家土地覆被等级，并说明这些等级与默认的七个《防治荒漠化公约》土地覆被等级的映射关系。我们强烈建议各国使用有限的相关类别来建立图例，总共不要超过 15 个土地覆被类别。 这将使报告更易于管理，降低网络浏览器出现性能问题的风险，并减少步骤 3 中需要描述和报告的转换。 参照[可持续发展目标指标 15.3.1 的良好做法指导](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land) 及其相关[增编](https://www.unccd.int/resources/manuals-and-guides/addendum-good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land)，图例应为：

source: *Competent*, for capturing the degradation transitions identified as significant;
zh: *胜任*，用于体现被确定为重大的退化过渡地带；
zh_cn: *胜任*，用于体现被确定为重大的退化过渡地带；

source: *Usable*, such that available observational data can distinguish between the classes in the legend; and
zh: *可用*，以便现有的观测数据可以区分图例中的类别；以及
zh_cn: *可用*，以便现有的观测数据可以区分图例中的类别；以及

source: *Exhaustive*, such that the entire land area of the country can be attributed to classes from the legend and monitored through time.
zh: *详尽*，以便该国的全部土地面积都可以归入图例中的类别，并随时间的推移进行监测。
zh_cn: *详尽*，以便该国的全部土地面积都可以归入图例中的类别，并随时间的推移进行监测。

source: Wherever possible, UNCCD encourages Parties to use the Land Cover Meta Language (LCML) of the Food and Agriculture Organization of the United Nations (FAO)[^2], which provides a structured approach to land cover definition and interpretation. The LCML is the conceptual and structural backbone of various land cover classifications, including the land cover legend used by the ESA CCI-LC products.
zh_cn: 在可能的情况下，《荒漠化公约》鼓励缔约方使用联合国粮食及农业组织（粮农组织）的土地覆被元语言（LCML）[^2]，该语言为土地覆被的定义和解释提供了一种结构化方法。土地覆被元语言是各种土地覆被分类，包括欧空局 CCI-LC 产品所使用的土地覆被图例的概念和结构支柱。

source: Table 8 shows the conversion between the default UNCCD legend and the ESA CCI-LC legend.
zh: 表8显示了《荒漠化公约》默认图例和欧空局CCI-LC图例之间的转换。
zh_cn: 表8显示了《荒漠化公约》默认图例和欧空局CCI-LC图例之间的转换。

source: *__Table 8__. Default reclassification of the European Space Agency Climate Change Initiative Land Cover legend against the seven land cover classes needed for reporting to the UNCCD*
zh: *__表8__. 欧洲航天局气候变化倡议“土地覆盖”图例的默认重新分类，对照向《荒漠化公约》报告所需的七个土地覆盖类别*
zh_cn: *__表8__. 欧洲航天局气候变化倡议“土地覆盖”图例的默认重新分类，对照向《荒漠化公约》报告所需的七个土地覆盖类别*

source: {cspan}`1` UNCCD
zh: 《荒漠化公约》
zh_cn: 《荒漠化公约》

source: {cspan}`1` European Space Agency Climate Change Initiative Land Cover
zh_cn: 欧洲航天局气候变化倡议“土地覆盖”

source: Code
zh: 代码
zh_cn: 代码

source: Label
zh: 标签
zh_cn: 标签

source: {rspan}`11` Tree-covered areas
zh: 树木覆盖区
zh_cn: 树木覆盖区

source: Tree cover, broadleaved, evergreen, closed to open (>15%)
zh: 乔木覆盖、阔叶、常绿，封闭到开放(>15%)
zh_cn: 乔木覆盖、阔叶、常绿，封闭到开放(>15%)

source: Tree cover, broadleaved, deciduous, closed to open (>15%)
zh: 乔木覆盖、阔叶、落叶，封闭到开放(>15%)
zh_cn: 乔木覆盖、阔叶、落叶，封闭到开放(>15%)

source: Tree cover, broadleaved, deciduous, closed (>40%)
zh: 乔木覆盖、阔叶、落叶，封闭(>40%)
zh_cn: 乔木覆盖、阔叶、落叶，封闭(>40%)

source: Tree cover, broadleaved, deciduous, open (15–40%)
zh: 乔木覆盖、阔叶、落叶，开放(15-40%)
zh_cn: 乔木覆盖、阔叶、落叶，开放(15-40%)

source: Tree cover, needle leaved, evergreen, closed to open (>15%)
zh: 乔木覆盖、针叶、常绿，封闭到开放(>15%)
zh_cn: 乔木覆盖、针叶、常绿，封闭到开放(>15%)

source: Tree cover, needle leaved, evergreen, closed (>40%)
zh: 乔木覆盖、针叶、常绿，封闭(>40%)
zh_cn: 乔木覆盖、针叶、常绿，封闭(>40%)

source: Tree cover, needle leaved, evergreen, open (15–40%)
zh: 乔木覆盖、针叶、常绿，开放(15-40%)
zh_cn: 乔木覆盖、针叶、常绿，开放(15-40%)

source: Tree cover, needle leaved, deciduous, closed to open (>15%)
zh: 乔木覆盖、针叶、落叶，封闭到开放(>15%)
zh_cn: 乔木覆盖、针叶、落叶，封闭到开放(>15%)

source: Tree cover, needle leaved, deciduous, closed (> 40%)
zh: 乔木覆盖、针叶、落叶，封闭(>40%)
zh_cn: 乔木覆盖、针叶、落叶，封闭(>40%)

source: Tree cover, needle leaved, deciduous, open (15–40%)
zh: 乔木覆盖、针叶、落叶，开放(15-40%)
zh_cn: 乔木覆盖、针叶、落叶，开放(15-40%)

source: Tree cover, mixed leaf type (broadleaved and needle leaved)
zh: 乔木覆盖，混合叶型（阔叶和针叶）
zh_cn: 乔木覆盖，混合叶型（阔叶和针叶）

source: Mosaic tree and shrub (>50%)/herbaceous cover (< 50%)
zh: 镶嵌式乔木和灌木(>50%)/草本植物覆盖(<50%)
zh_cn: 镶嵌式乔木和灌木(>50%)/草本植物覆盖(<50%)

source: {rspan}`8` Grassland
zh: 草地
zh_cn: 草地

source: Mosaic herbaceous cover (>50%)/tree and shrub (<50%)
zh: 镶嵌式草木覆盖(>50%)/乔木和灌木(<50%)
zh_cn: 镶嵌式草木覆盖(>50%)/乔木和灌木(<50%)

source: Shrubland
zh: 灌丛
zh_cn: 灌丛

source: Shrubland evergreen
zh: 常绿灌木林
zh_cn: 常绿灌木林

source: Shrubland deciduous
zh: 落叶灌木林
zh_cn: 落叶灌木林

source: Grassland
zh: 草地
zh_cn: 草地

source: Lichen and mosses
zh: 地衣和苔藓
zh_cn: 地衣和苔藓

source: Sparse trees (<15%)
zh: 稀疏树木(<15%)
zh_cn: 稀疏树木(<15%)

source: Sparse shrub (<15%)
zh: 稀疏灌木(<15%)
zh_cn: 稀疏灌木(<15%)

source: Sparse herbaceous cover (<15%)
zh: 稀疏草本植物覆盖(<15%)
zh_cn: 稀疏草本植物覆盖(<15%)

source: {rspan}`5` Cropland
zh: 耕地
zh_cn: 耕地

source: Cropland, rainfed
zh: 耕地，雨养
zh_cn: 耕地，雨养

source: Herbaceous cover
zh: 草本植物覆盖
zh_cn: 草本植物覆盖

source: Tree or shrub cover
zh: 乔木或灌木覆盖
zh_cn: 乔木或灌木覆盖

source: Cropland, irrigated or post-flooding
zh: 耕地，灌溉或洪水后
zh_cn: 耕地，灌溉或洪水后

source: Mosaic cropland (>50%)/natural vegetation (tree, shrub, herbaceous cover) (<50%)
zh: 镶嵌式耕地(>50%)/自然植被（乔木、灌木、草本植物覆盖）(<50%)
zh_cn: 镶嵌式耕地(>50%)/自然植被（乔木、灌木、草本植物覆盖）(<50%)

source: Mosaic natural vegetation (tree, shrub, herbaceous cover) (>50%)/cropland (< 50%)
zh: 镶嵌式自然植被（乔木、灌木、草本植物覆盖）(>50%)/耕地(<50%)
zh_cn: 镶嵌式自然植被（乔木、灌木、草本植物覆盖）(>50%)/耕地(<50%)

source: {rspan}`2` Wetland
zh: 湿地
zh_cn: 湿地

source: Tree cover, aquatic or regularly flooded in fresh or brackish water
zh: 树木覆盖，水生或定期被淡水或半咸水淹没
zh_cn: 树木覆盖，水生或定期被淡水或半咸水淹没

source: Tree cover, aquatic, regularly flooded in salt or brackish water, mangroves
zh: 树木覆盖，水生，定期被盐水或半咸水淹没，红树林
zh_cn: 树木覆盖，水生，定期被盐水或半咸水淹没，红树林

source: Shrub or herbaceous cover, flooded, fresh/brackish water
zh: 灌木或草本植物覆盖，淹没，淡水/半咸水
zh_cn: 灌木或草本植物覆盖，淹没，淡水/半咸水

source: Urban areas
zh: 城市地区
zh_cn: 城市地区

source: {rspan}`3` Other land
zh: 其他土地
zh_cn: 其他土地

source: Bare areas
zh: 裸露区域
zh_cn: 裸露区域

source: Consolidated bare areas
zh: 固结的裸露区域
zh_cn: 固结的裸露区域

source: Unconsolidated bare areas
zh: 未固结的裸露区域
zh_cn: 未固结的裸露区域

source: Permanent snow and ice
zh: 永久冰雪
zh_cn: 永久冰雪

source: Water bodies
zh: 水体
zh_cn: 水体

source: Parties are invited to provide background information, a rationale for the selection of their land cover legend classes and any further information of relevance in the comments field below the table.
zh_cn: 请缔约方在表格下方的评论栏中提供背景信息、选择土地覆被图例类别的理由以及任何相关的进一步信息。

source: Step 3: Generate a transition matrix
zh_cn: 步骤 3：生成过渡矩阵

source: Related areas in the PRAIS 4 platform: tables SO1-1.T3
zh_cn: PRAIS 4 平台的相关领域：表 SO1-1.T3

source: Once the suitable land cover legend is identified, land cover changes can be linked more clearly to processes leading to degradation and improvement of land. By defining a transition matrix, Parties must decide which land cover changes and processes are expected to cause land degradation, improvement or no change (stable).
zh_cn: 一旦确定了合适的土地覆被图例，土地覆被的变化就可以更清楚地与导致土地退化和改良的过程联系起来。通过定义过渡矩阵，缔约方必须决定哪些土地覆被变化和过程预计会导致土地退化、改良或无变化（稳定）。

source: Table 9 presents an example of a transition matrix for the default UNCCD land cover classes. The matrix shows suggested interpretations of changes in land cover that may result in land degradation, improvement or stability. Parties might use this matrix as a preliminary framework to be evaluated and adjusted through a multi-stakeholder participatory process and in consideration of the national and local conditions.
zh_cn: 表 9 举例说明了《防治荒漠化公约》默认土地覆被等级的过渡矩阵。该矩阵显示了对可能导致土地退化、改善或稳定的土地覆被变化的建议解释。缔约方可将该矩阵作为一个初步框架，通过多方利益相关者参与的进程，并考虑到国家和当地条件，对其进行评估和调整。

source: For completeness, water bodies are also included in the matrix, although the focus of reporting is on total land area for the purpose of calculating SDG indicator 15.3.1. All water body related transitions are set as ‘stable’ by default, but Parties may alter these values if changes in the extent of water bodies during the baseline or the reporting period had a significant impact on land cover. It should be noted that any change in the extent of inland water bodies affects the total land area, which needs to be adjusted accordingly.
zh_cn: 为完整起见，水体也包括在矩阵中，尽管报告的重点是计算可持续发展目标指标 15.3.1 的土地总面积。所有与水体相关的转换默认设置为 "稳定"，但如果基线或报告期间水体范围的变化对土地覆被产生了重大影响，缔约方可更改这些值。应该注意的是，内陆水体范围的任何变化都会影响土地总面积，因此需要对土地总面积进行相应的调整。

source: *__Table 9__. Example of a land cover transition matrix using the seven UNCCD land cover classes*
zh: *__表9__. 使用《荒漠化公约》七个土地覆盖类别的土地覆盖过渡矩阵示例*
zh_cn: *__表9__. 使用《荒漠化公约》七个土地覆盖类别的土地覆盖过渡矩阵示例*

source: {cspan}`7` FINAL CLASS
zh: 最后类别
zh_cn: 最后类别

source: Tree-covered areas
zh: 树木覆盖区
zh_cn: 树木覆盖区

source: Cropland
zh: 耕地
zh_cn: 耕地

source: ORIGINAL CLASS
zh: 原始类别
zh_cn: 原始类别

source: Stable
zh: 稳定
zh_cn: 稳定

source: _Innundation_
zh_cn: 淹没_

source: Afforestation
zh: 植树造林
zh_cn: 植树造林

source: Agricultural expansion
zh: 农业扩张
zh_cn: 农业扩张

source: _Inundation_
zh_cn: 淹没_

source: Withdrawal of agriculture
zh: 农业退出
zh_cn: 农业退出

source: _Woody encroachment_
zh_cn: 树木侵蚀

source: _Afforestation_
zh_cn: 植树造林

source: Vegetation establishment
zh: 植被建立
zh_cn: 植被建立

source: Wetland establishment
zh: 湿地建立
zh_cn: 湿地建立

source: Withdrawal of settlements
zh: 撤消居住区
zh_cn: 撤消居住区

source: Land cover change processes are color coded as improvement ([green]{.bg-green}), stable ([yellow]{.bg-yellow}) or degradation ([purple]{.bg-purple}). Unlikely transitions are written in _italics_. Note that this is an example of a transition matrix and should not be interpreted as appropriate for countries to adopt without consideration of local conditions and key degradation processes.
zh_cn: 土地覆被变化过程的颜色编码为改善（[绿色]{.bg-绿色}）、稳定（[黄色]{.bg-黄色}）或退化（[紫色]{.bg-紫色}）。不可能的转变用_斜体表示。请注意，这是一个过渡矩阵的示例，不应被解释为适合各国在不考虑当地条件和主要退化过程的情况下采用。

source: Depending on the land cover legend selected in Step 2, Parties will need to provide their interpretation of land cover transitions using table SO1-1.T3 for UNCCD default land cover classes or national land cover classes.
zh_cn: 根据在步骤 2 中选择的土地覆被图例，缔约方需要使用表 SO1-1.T3 提供其对《荒漠化公约》默认土地覆被等级或国家土地覆被等级的土地覆被转换的解释。
